# Xr Biography

## 简介

突然感觉好多事情还是要记录一下，所以就有了这篇日记？博客？传记？不知道是什么的文章。我也不知道之后会不会公开，如果公开了并且你想更加了解xr的话，就读下去吧。

<p align="right">——2020.11.18  下午写于山东大学青岛校区某实验室</p>

## Xrvitd这个id怎么来的?

许多人都问过这个问题，u1s1，没啥好解释的，Xr就是Xr，vitd是乱打的。虽然后面发现英文发音好像不好读，但是也懒得改了...

## 高中

Xr来自山东临清一所不知名的小中学，高一开始听说了信息学竞赛(noip)，被当时的班主任推荐去学一学试试，理由是看我打字很快？hhh然后就走上了一条不归路。

刚开始学的是pascal，然后当年noip2015考前一周左右突然被老师通知说以后都要换c++，然后就开始一周速成c++，刚学完for循环，搜索是啥都不知道，就去考试了，结果当然是很差了。好像只拿了100+(600满分)，当年一起考试的学长们也都只有省二，全校没有一个省一。

然后就开始了为期一年的c++训练，为了noip2016来做准备，因为考试的时候是高三上学期，所以整个大二下几乎都泡在实验室里，至少有一两个月的时间没有去上文化课，现在想想挺孤注一掷的，但是其实当时的想法很简单，就是因为去训练可以不用上课，可以去玩电脑，写代码空闲的时候还可以和其他同学一起MC、LOL，并且被拉着入坑了b站...我也自然而然地成了信息竞赛小组的小组长，虽然我们这一级的只有7个人(四个女生就离谱)，当时刷了不少题吧，导致上了大学之后都没啥兴趣去写题了。印象最深的就是每天晚上去南餐厅买一个炸鸡腿吃，也就是从那个时候开始变胖的吧。现在再看看高中的照片是真的瘦......

大二换了c++语言之后，原来带我们的竞赛教练也换人了，换成了一个基本不会编程的女老师，然后从那以后就都需要我们自学了。OI的教学模式也从老师教变成了学长带学弟。而当时最高届的我自然而然成为了“掌权人”，拿到了机房的钥匙，要给新一届的学弟学妹们讲题，一点一点的教他们c++，当时还给全校办了一场挺大的宣讲会，来介绍编程，介绍OI，还收获了不少小迷妹23333(那时还瘦)。同时也认识了一群很棒的学弟学妹们，到现在还经常联系(此处@by ll zlh)。

不过也还是有点插曲的，比如总会有人说你不是电脑搞的挺NB的吗，为啥才只有个省三？

当时还是有点冲劲的，参加了不少各种各样的培训机构，什么清北学堂学大伟业...基本都去过了，最后也如愿以偿拿到了省一，但是还是因为写反了floyd的内外循环痛失70分...

然后发生了一件事，让Xr的经历变的有趣起来了，当年有个什么空军的计划，选拔完通过之后可以去清华、北大或者北航联培，还是战斗机的飞行员。当时闲着没事就报了。然后就······一层一层的都过的。Xr视力确实挺好的......基本都能看清最后一排的水平。然后通过了学校的招飞、市里的招飞。最后到了济南空军招飞的地方，开始了噩梦之旅......

目前印象最深的是，连续散瞳三四次...然后再去一个机器上看红绿十字啥的，过程太痛苦了。每几分钟往眼睛里滴好多药，然后一直不能睁眼，持续好久好久，过于煎熬以至于不想回忆。还有个转椅，也挺恐怖的，坐上去把你绑在椅子上，然后头枕是可以左右咬得，每一边大概有个60度左右的活动范围，然后坐上去之后每秒钟会有滴的一声的提示音，每听到一次都要把头向反方向摇。然后椅子本身是在很快速的自转的，需要闭着眼睛上。整个给人的感觉就是自己变成了一个球在一个更大的球里面撞来撞去，然后自己好像要被甩飞出去一样，自己还要极力控制不飞出去，并且每秒摇头。有不少下来直接吐的，那场面真是hhhhh。

后来？后来就过了。然后我就成了高中的希望，甚至还去百日誓师代表学生发言了，毕竟据说清华降七八十分呢，然而我根本就不想去。别问，问就是怕死。那可是战斗机啊，老怂包了。而且NOIP省一已经保底山大了。所以高三基本就都在玩了。自主招生保了哈工大，山大和华东理工。哈工大降70，后两个一本线。

然后高考完出成绩，加上70之后刚好和哈工大的投档线差一两分，怂了，不敢冲，就山大保底了。这里插一段当时写的blog:

```
所以最后还是靠自招。
为了最大限度地发挥一等奖的作用，去考了三个大学。哈工大冲高，山大求稳，华理保底。
有趣的是，三所大学全都是免笔试。
6.11去济南，山大中心校区。面试。
抽到了靠后的号码，最后厚着脸皮和一个靠前的人换了号，就为了赶上回去的车。。。
然后被问到冒泡排序，巧了，我不会。。。。
（你一个一等奖连冒泡都不会可以去死了0.0）
后来去华理，被问数学奥赛题。。。
HIT。5分钟看俩题，只看完了第一个树形DP，第二个主观题看都没看就进去了。。
虽然自招的过程惨不忍睹，但是三所自招居然都过了。
但是高考炸了。HIT差了2分。只好去世一大了。。。
嗨呀山大的青岛校区还可以的，最起码宿舍条件好啊。
然后就开始准备暑假的培训班，各种空间朋友圈宣传。还去发传单。
最后就招了7个人，还跑了俩。。。。
算算房租加上饭钱，根本赚不到钱 啊。
现在有空的时候也在看JAVA，艺多不压身嘛。还准备在B站发自己的视频，做一名新人UP主，哈哈哈。
未来还有很长
活的快乐就好。
								2017.7.31
```

还蛮乐观的，后来也证实了去山大是个好选择，OI去HIT的绝大部分都被调剂到经管了hh，也算是因祸得福吧。空军的事情也再也没提过。



## 大学

### 泰山学堂



